Legenda fornecida pelo dramacool1.me Tradutor [Admin.@YNG]
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Ei, há gente.
Aqui! Estamos aqui!
Quem está aí em baixo?
- Acabámos--
- Menina!
O quê--
Porque é que me está a impedir, Gil-geum?
Chaehong.
O quê?
Chaehong!
CHAEHONG: A SELEÇÃO DE MULHERES BONITAS
E CAVALOS DURANTE O REINADO DE YEONHUIGUN
Espera, isto é mesmo o chaehong
a acontecer agora?
Sim.
Também podemos ser arrastados para longe,
então siga-me.
Isto é inacreditável.
Depois de tudo o que passei
para me esconder deles,
não há como
eu ser levado assim.
Para onde acha
que vai?
SEO GIL-GEUM
RAPARIGA COM OLFATO AGUÇADO
Isto é sequestro!
Isto é crime! Deixem-nos sair agora mesmo!
- Senhorita!
- Fique quieta!
- Senhor!
- Por favor, pare. Gritar não vai ajudar.
Está a dizer-me para ficar quieto?
Afinal, que lugar é este?
Uma detenção no gabinete do governador.
Estamos aqui pelo chaehong.
Isto é simplesmente ridículo!
Vocês, meninas, fiquem quietas.
Não consegue dizer onde estamos
só pela aparência?
Nenhum de nós quer ou merece estar aqui.
- Isso mesmo.
- Sim.
Se continuar a gritar,
Eu costurarei os seus lábios.
Está aqui pelo chaehong,
por amor de Deus.
Isto não pode ser real.
Isto é simplesmente inacreditável.
Realmente inacreditável.
Porque é que continua a dizer
que isso é inacreditável?
Esta prisão parece
estar numa aldeia popular…
e toda a gente está usando hanbok.
Isto é tão estranho.
Tudo é tão estranho.
O que…
Eu realmente pousei em Joseon?
Isso é mesmo possível?
Faltar.
Mesmo que o céu caia,
há sempre uma saída.
Devemos tentar manter-nos fortes.
Então este lugar…
é o Joseon, certo?
Quantas vezes lhe devo dizer isso?
- Abra esta porta!
- Senhorita!
- Senhor!
- Que confusão é esta?
Fique quieto!
Eu não sou de cá. Por favor, deixe-me ir!
Uau! O que está a fazer com ela?
O que faço? Socorro!
Solta-me! Não!
Olá!
- Juro, senhores...
- Salvem-nos!
Então eu tinha razão. Eu viajei para trás no tempo.
O que é isto, um romance de fantasia?
Como pode ser possível?
Que surpresa!
Madame Yeon Ji-young da Coreia!
Parabéns! Por favor, dê um passo em frente!
Serei o chefe de cozinha
de um restaurante com três estrelas Michelin!
Muito bem. Estou muito orgulhoso de ti.
PAI…
Acabei de ter a oportunidade
de me tornar chefe de cozinha…
COMO ACONTECEU?
PORQUÊ DIABOS?
Ui, que calor! "Mangunrok"?
O quê?
Estou bem aqui, sabias!
Quem é você? É humano ou um fantasma?
Um rebelde?
Se esta é a Dinastia Joseon
e o que ele disse é verdade…
Vejo que finalmente entendeu.
Eu sou o rei deste país.
Isto é um dragão?
Bom.
Quando regressarmos ao palácio,
Eu conceder-lhe-ei um favor real.
Conceder um favor real?
Será ele mesmo o rei?
Tudo nesta terra me pertence.
Não há nenhum membro da família real que
eu não conheça.
Quem raio é este Yeonhuigun?
Ele é Yeonhuigun?
Primeiro, preciso de sair daqui.
Vou sair e encontrar um caminho de volta de alguma forma.
O que está a acontecer?
Saia.
- Perdão?
- Desculpa?
Para onde vamos?
O que acha, meu senhor?
- Esquerda.
- Siga para a esquerda.
Venha cá. Fique à nossa frente.
- Olhe para cima. Quantos anos tem?
- Tenho 20 anos.
- Gil-geum, o que estão eles a fazer?
- Esquerda.
Parece que estão
a dividir as mulheres em dois grupos.
O inspetor chaehong deve estar a chegar.
Inspetor de Chaehong?
Está a dizer
que eu poderia tornar-me a mulher do rei?
Nunca se sabe.
Isto não acontece com qualquer um
que é escolhido.
Isso está a deixar-me louco.
Que desastre.
Menina, é um desastre para todos aqui.
Não é isso que quero dizer.
Eu não sou de cá!
Acha que pode evitar o chaehong
se não for daqui?
Não é esse o ponto.
Seguinte.
Por que razão está aí parado? Dê um passo em frente.
Venha cá.
Que idade tens?
Tenho 27 anos.
Esquerda.
- Está muito velho.
- O quê?
- Ele disse que estás muito velho.
- Próximo.
Dê um passo em frente.
Porque está parado e boquiaberto?
Tenho 30 anos.
Que insolência! Não deveria mentir.
Parece ter uns 17 anos.
E quanto ao 28?
Esquerda.
Seguinte.
Siga para a esquerda.
Anda lá.
Gil-geum.
Isto é um alívio, mas por alguma razão…
Estou um pouco insultado.
Mulheres à direita,
vão até ao anexo e vestem-se.
Mulheres de esquerda,
dirija-se ao chanbang
e ajude a preparar o jeopbingaek.
- Sim, senhor.
"Chanbang"?
Majestade,
este foi encontrado perto do riacho.
Meu Deus, tenho dores no corpo todo.
Que dia estranho foi este.
YI HEON
REI DE JOSEON
Houve mais alguma coisa?
A julgar pelas pegadas dos guardas,
parece que foram levados
para o gabinete do governador.
Então parece que ela caiu no logro.
Vamos lá.
Sim, Majestade.
Para o Gabinete do Governador de Gyeonggi!
- Sim, senhor!
CURSO N° 2 COZINHA SOUS VIDE
Mexa-se.
Este lugar parece mesmo
o que vi nos dramas.
Isto é latão verdadeiro.
- É molho de soja.
- "Eu sou molho"?
É rico.
Isto é vinagre?
- Penso que é vinagre.
- Ui, é azedo.
Isto é chamado de "dunggumi".
É um cesto utilizado para armazenar grãos
ou legumes.
"Dunggumi."
Um braseiro em ferro fundido.
Usam isso para cozinhar carne ou peixe.
Isso é muito raro.
Há um campo de futebol também.
- Chamamos-lhe "jeokcheol."
- "Jeokcheol."
JEOKCHEOL: FERRAMENTA UTILIZADA PARA COZINHAR CARNE E PEIXE
Esta é uma faca com ponta de beoseon.
FACA COM PONTA DE BEOSEON:
UMA FACA EM FORMA DE MEIA PONTIAGUDA
A ponta aponta realmente para cima e é afiada.
Meu Deus, como é que consegue cozinhar
se não sabe nada?
O que é que vocês dois pirralhinhos estão a fazer?
Está aqui à toa?
- "Rir"?
- Apresse-se e comece a trabalhar!
Ok. Desculpa.
Menina, temos de nos apressar e começar a trabalhar.
- O que podemos--
- Gil-geum.
Trabalhar depressa não nos levará a lado nenhum.
O que significa?
O que está a cozinhar?
Não consegue perceber?
Olha esta coisa escorregadia.
Estou a cozinhar sopa de algas.
Por que razão está a cortar o rabanete?
- Para fazer sopa de rabanete.
- O quê?
Mas ela está a cozinhar sopa de algas ali.
- Isto tem de ser uma piada.
Pessoal, quem vos mandou fazer
o que estão a fazer?
Estaríamos a fazê-lo se soubéssemos?
As criadas da cozinha fugiram ontem à noite.
Porque é que eles foram embora?
Não faço ideia.
Por que razão isso importa?
Vai ficar aí parado
, a relaxar?
Devíamos pelo menos saber
para quem estamos a cozinhar.
Alguém sabe de alguma coisa?
Você sabe?
Fazes?
Não.
- As pontas dos rebentos estão frescas.
- Estão.
Faltar.
Não há muitos ingredientes,
mas os que sobraram são muito frescos.
Tem razão.
Não é que não estivessem preparados.
Os ingredientes desapareceram,
quase como se alguém tivesse fugido com eles.
O quê?
Cheguem todos juntos.
Vejo que todos vocês estão a trabalhar arduamente.
Alguém de alto escalão está de visita de Hanyang.
Se não lhes servir uma refeição
com nove acompanhamentos,
será um desastre absoluto.
Por isso, use cada última gota de força que tiver
para preparar a refeição.
Isto é pura loucura.
Tudo o que eu fazia era sopa de pasta de soja,
e agora quer uma refeição
com nove acompanhamentos?
Espere, senhor.
O quê?
Desculpe perguntar isto,
mas por que razão devemos preparar isto?
Não foi confundido com o chaehong.
Então devia mandar-nos para casa.
Você foi trazido aqui,
e não pode sair sem permissão.
Mas não cometemos qualquer crime.
Como se atreve a responder-me?
Precisa de uma boa palmada
para cair em si?
Senhorita, precisa mesmo de parar.
Se o fizermos bem,
vai deixar-nos ir?
Se fosse preparar uma ótima refeição,
então acho que sim.
Tudo bem, então.
Qual a idade dos visitantes?
O quê? Quer dizer a idade deles?
De que alimento gostam? Carne? Frutos do mar?
São alérgicos…
- Quer dizer, há alguma coisa que eles não possam comer?
- Como é que eu saberia?
Pare de tagarelar e comece a trabalhar. Agora!
Espera.
Cozinhar alimentos
não é a mesma coisa que fazer um objeto.
Não é algo que
se possa simplesmente fazer.
Está a dizer
que quer que eu descubra todos estes detalhes?
Disse que eram pessoas importantes.
Quer que eu faça apenas o que eu quiser?
Cozinhar é
colocar o coração no prato.
Meu Deus.
Quem és tu?
Bem, eu não sou daqui.
Sou um chef...
Quer dizer, sou cozinheiro.
Não sei cozinhar uma boa refeição
sem saber nada sobre os convidados.
Você é bastante descarado.
Como se atreve a inventar uma desculpa destas?
Não é desculpa.
Todos aqui são novos nesta cozinha,
e quase não há ingredientes.
O que aconteceria
se escolhêssemos cozinhar o prato errado?
Você não quer isso, pois não?
O que disse…
está correto.
- A minha palavra.
- Oh, salve-me.
O que sugere que façamos?
Preciso de saber pormenores básicos
como o gosto dos convidados,
a sua idade e a sua ocupação.
E quando se sabe disso,
será capaz de terminar um prato
que os satisfará
dentro do prazo estipulado?
Serão os convidados que decidirão
se gostam ou não da comida,
mas estou confiante.
Mesmo que
os ingredientes sejam insuficientes?
Mesmo assim, ainda há uma hipótese
se a comida for do agrado dos convidados
e é feito com cuidado.
Usando os melhores ingredientes
nem sempre significa que
faz o melhor prato.
Oh meu Deus, menina.
Muito bem.
No entanto, deve assumir a responsabilidade
pelo que disse.
Um movimento errado
e pode perder a sua vida.
A minha vida?
Portanto, eu também tenho uma condição.
Uma condição?
Se os convidados estiverem satisfeitos com a minha comida,
Quero-te a ti
para nos libertar a todos esta noite.
Muito bem.
Siga-me.
Ouça com atenção.
Convidados de hoje
são pai e filho da poderosa
e influente família Im.
O pai é Im Seo-hong,
o Segundo Ministro das Obras Públicas,
um funcionário experiente
que ocupou vários cargos importantes
desde o reinado do falecido rei.
O seu filho,
o Secretário Real Chefe Im Song-jae,
é um uibin casado com a princesa Hwisuk,
meia-irmã do rei.
UIBIN: MARIDO DE UMA PRINCESA
Bloqueie isso!
Im Song-jae era o companheiro do príncipe herdeiro,
e ele e o rei são amigos próximos
que cresceram juntos.
Pára aí mesmo, Song-jae!
Venham!
Sai da frente, idiota.
Arruinaram inúmeras famílias
usando o chaehong como desculpa.
Seja gentil!
São especialmente exigentes
com o jeopbingaek,
que é a refeição de hospitalidade.
Pode servir a melhor comida que puder,
e ainda assim encontram-lhe sempre defeitos.
O que é isto?
Quando os irrita,
deve oferecer um grande suborno.
Se não pode pagar isso,
é provável que seja torturado.
Responde às suas perguntas?
O quê? Criticam a comida
que lhes é servida?
São os piores, não são?
Eu deveria ensiná-los
que não devem brincar com comida.
É preciso preparar uma mesa para quatro.
Vamos lá.
Ok.
Não se esqueça da nossa promessa.
Certo. Cheguem todos juntos.
- O quê?
- E agora?
Obrigado por falar por nós.
- Isso foi incrível.
- Foste ótima.
De maneira nenhuma. Todos temos de sair vivos.
Estamos a cozinhar para convidados muito exigentes,
e precisamos de fazer quatro doses.
Não temos muito tempo,
por isso precisamos de decidir o que fazer primeiro.
Vão todos seguir o meu exemplo?
Claro. É o tudo ou nada.
Nem se preocupe.
Enquanto espero que volte,
reunimos
todos os ingredientes que conseguimos encontrar.
Você viu? Onde estão?
- Aqui mesmo.
- Estão todos aqui.
Isso é ótimo.
Cada um tem um gosto diferente.
Mas os convidados de hoje são nobres,
e influentes também.
Não ficarão satisfeitos
com qualquer prato.
Não há nada.
Não há nada para servir como prato principal.
É carne.
- Uau.
- Isso é grande.
É fresco.
Encontrei-o escondido em uma panela.
Tem certamente faro de cachorro.
Bom trabalho.
Bem feito.
Tudo bem. Vou usar isto para dar a minha tacada.
Um bife ao estilo francês.
O prato que vamos fazer…
é um bife!
"Monte"?
- "Pilha"? O que é?
- "Pilha".
Não percebeu? É um prato de carne.
Vamos apressar-nos e começar a andar!
Faça apenas o que ela diz.
- Traga isto aqui.
- Tudo bem.
- Por aqui.
- Vá para lá.
Meu senhor, isto vai ficar bem?
Ela não parecia estar a mentir.
Percebi
o quanto ela era sincera em relação à comida.
Ainda não tenho muitas certezas sobre isso.
Não importa.
Se algo correr mal,
pagarão o preço.
Ah, é verdade.
O que aconteceu a Mi-hyang?
Ah, pois.
Ela deixou a aldeia com a sua ama
há alguns momentos.
Teria sido bom
se pudesse ter dito adeus.
Ela está morta para mim agora.
Sim, meu senhor.
Tem um aroma forte.
Claro.
É do Monte Nogo, na nossa aldeia.
Eu gosto.
Não, espere. É preciso assá-los primeiro
para tirar o cheiro a peixe.
Estas anchovas são da Ilha Deokjeok
, na costa oeste, e...
Não.
É preciso assá-los
para se livrar do cheiro a peixe.
Faça um loop,
- passe-o e aperte-o.
- Assim.
Ali.
Isso serve?
Rico, certo?
Estes são camarões fermentados do Porto de Mapo.
Têm um sabor ótimo.
Por favor, salteie-os
até que virem pó.
É muito difícil.
Tem muita pele prateada
e quase nenhuma gordura marmoreada, por isso é duro.
Ena, que raio de carne é esta
que nem uma faca consegue cortar?
Esta coisa é tão resistente como uma corda.
É porque era um touro
usado para a agricultura?
O que devo fazer?
Não. Pensa, Yeon Ji-young.
Sim. É isso.
Sangajapbang,
o antigo livro de receitas que o meu pai me mostrou.
Para cozinhar carne de bovino muito dura até para cortar,
Posso usar o método jeonchisu.
RARO
COZINHAR A 55°C DURANTE 30 MINUTOS
É isso!
Existe um
método de confeção francês correspondente.
O método sous vide
utilizado para amaciar a carne.
Cozedura a baixa temperatura.
Ok, tem petróleo.
- Gil-geum, traz-me um pouco de hanji.
- Sim?
Como no papel?
Por que precisa de hanji caro?
É urgente. Depressa.
- Tem que pegar.
- Serei rápido.
Ok.
JAHONGWON
Ainda não há notícias de Sua Majestade?
Não, Vossa Graça.
O Urimwi acompanhou-o,
por isso tenho a certeza de que está seguro.
Se ouvir alguma notícia urgente, por favor
informe-me primeiro.
KANG MOK-JU
QUARTA CONSORTE JÚNIOR, CONCUBINA DE YI HEON
Sim, Vossa Graça. Não se preocupe muito.
O pai e o filho Im
foram ao Gabinete do Governador de Gyeonggi?
Já deveriam ter chegado.
Estou bastante curioso
para ver como a expressão no
rosto orgulhoso de Hong Gyeong-dal vai mudar
quando vê a sua neta
ser levada para o chaehong.
Venham!
Eu, Hong Eon-uk, envio as minhas saudações
ao Segundo Ministro das Obras
e Secretário Real Chefe.
Muito bem. O seu pai está bem de saúde?
Ele está bem, graças à sua preocupação.
Por favor, siga-me.
Mas, senhorita,
por que razão embrulhou a carne em algas?
A carne é muito dura,
e amadurecê-lo com algas marinhas torna-o macio.
Que fascinante.
Gil-geum, temos de acrescentar
água fria a isto.
Mas passamos por
todo este trabalho para o ferver,
e agora quer adicionar frio…
Ok.
Vou despejar agora.
Mas, senhorita,
não se pode grelhar a carne no fogo
ou fervê-la em água?
- Sim.
- Certo.
Esta é a única forma
de amaciar carne dura.
- Ai, menina! O que está a senhora a fazer?
- Ai, meu Deus.
Ainda está calor!
Está a verificar o quão quente está?
A melhor temperatura para tornar a carne tenra
é entre os 49 e os 55°C.
Mas…
Mais uma colherada.
Pare. Já chega.
Se aquecido durante muito tempo
em água morna,
uma proteína da carne
chamada miosina reage,
deixando a carne macia.
Este é o método sous vide.
- Mais uma colherada.
- Certo.
A temperatura da água a ferver
é de 100 graus,
e a água à temperatura ambiente
ronda os 20 graus.
Se misturar as duas águas,
a temperatura estabiliza
em torno dos 55 graus,
tornando possível a cozedura sous vide.
Menina, tem a certeza de que a sua mão--
Eu não tenho um termómetro,
por isso tenho de confiar nos sentidos
das pontas dos meus dedos.
Mas a sua mão ficou vermelha.
Não te preocupes.
Já cozinhei sous vide
inúmeras vezes.
Deixe-me ver.
Deixe-me dar uma boa vista de olhos ao seu rosto.
É muito tímido.
Está com raiva?
Muito bem.
Porquê…
Olá!
Isso é grande. A sua pinta é muito grande.
Os seus olhos são muito grandes.
A sua boca é muito grande.
Você é muito alto.
Estava com tanta pressa
que se esqueceu do pescoço em casa?
Oh, meu Deus!
Acompanhe esta senhora para fora!
Como enfrentaremos Sua Majestade?
Concordo, Padre.
Todos falam
da grande beleza da aldeia,
e eu esperava que a trouxesse
por lealdade ao seu rei.
Não faço ideia de quem está a falar.
Quem era mesmo?
Foi isso…
Governador Hong
neta?
Meu senhor.
O que está a dizer?
Mi-hyang é apenas uma menina.
Como sabe,
este é um chaehong para Sua Majestade.
- Oh meu Deus.
- Minha nossa.
- Parece delicioso.
- Uau.
Meu Deus.
Graças a Deus resultou.
O cheiro é incrível!
Posso dar uma vista de olhos também?
Não parece cozido.
Eu devia experimentar.
É uma delícia!
Isso é incrível!
O que é isto, menina?
Isto é chamado de
método de cozedura sous vide.
Já percebi, cozinhar carne em água desta forma
é chamado de "sous vido".
Ainda não está pronto. Temos de selar agora.
- "Alegria"?
- O quê?
Por favor, traga-me um pouco de palha de arroz.
- Acho que ela precisa disso para torcer.
- Vamos apanhá-lo então.
Então,
quantos anos tem agora?
Meu senhor. O banquete está pronto.
O seokban está pronto.
Dizem que o dever público
vem antes dos assuntos privados,
Então que tal jantarmos primeiro?
Jantar, disseste?
Deixe-nos fazer isso.
Boas-vindas.
A viagem deve ter sido longa e árdua.
Então,
Sua Majestade está bem?
Pergunta porque não sabe,
Governador Hong?
As suas cartas de apelação
solicitando que Sua Majestade
deponha a Quarta Consorte Júnior Kang
causou um grande alvoroço no palácio.
Oh, vamos lá, pai.
Por que razão trouxe isso à tona aqui?
Está a envergonhá-lo.
Está tudo bem. Pode falar livremente.
Ora, é um facto
que as cartas desagradaram a Sua Majestade.
É por isso que
enviou os seus inspetores chaehong
até aqui?
Está enganado.
Essa é uma questão à parte.
Ui, estou cheio de fome depois de uma longa viagem,
e tudo o que nos serve é chá e snacks?
Peço desculpa, meu senhor.
Vamos buscar a refeição--
Como vocês os dois são diretos.
Vamos lá. Sirva a comida.
Sim, meu senhor.
Serviremos o banquete preparado.
Meu Deus.
Bem, isto é apenas…
Parece que esta região
foi a única a sofrer com a fome.
Receio que não possamos aceitar este jantar.
O jeopbingaek
que um governador serve aos seus convidados
deve reflectir as paisagens e os costumes da região ,
de modo a que se possa discernir a geografia,
o sentimento das pessoas,
e até mesmo o sucesso da colheita
apenas da refeição.
No entanto, tudo o que vejo nesta mesa
são alguns pedaços de carne.
Isto não é nada diferente
da comida de um bárbaro.
Que desilusão.
Não merece o título de governador
que deve zelar pelo povo.
Parece que não pensa muito em nós
quando estamos aqui
a cumprir uma ordem real.
Como explica isso?
A verdade é que tivemos um problema
com as empregadas da cozinha ontem à noite.
Parece que este foi um erro
cometido pelo cozinheiro recém-nomeado.
Peço que me perdoe a descortesia.
Não sabia o que acontecia
na minha própria casa
e cometeu uma descortesia tão grave.
Peço sinceras desculpas.
Isto não vai dar certo!
Como pôde insultar-nos tão descaradamente?
Nesse caso,
oferecerá algo mais?
Mais alguma coisa? O que quer dizer exatamente?
Seja o que for,
não faria diferença.
Vou chamar o cozinheiro
que preparou este
e castigá-los eu próprio.
Por isso, por favor, não fique tão zangado.
Oficial Hong, o que quer dizer?
Tragam todos os cozinheiros da cozinha!
Sim, meu senhor.
Vamos pensar no que fazer quando eu sair.
Não sei como cheguei aqui,
mas não posso perder o meu tempo sem fazer nada.
O que estás a fazer, Gil-geum?
Sempre que encontrar comida grátis,
deve levar o que puder.
Ali.
- Arrastem todos para fora!
- Sim, senhor!
- Oh, não!
- Outra vez não!
E agora?
O que está a acontecer?
- Não!
- Solte-me!
O que é? Senhorita! Oh, meu Deus!
- Meu Deus.
- Poupe-nos, por favor!
Comida servida a um nobre
deve ser feito com todos os
ingredientes naturais da região!
No entanto, a comida nestas mesas
não passa de algumas fatias de carne!
- Como é que isto é um verdadeiro jeopbingaek?
- O que raio está a acontecer?
Castigá-lo-ei severamente pelo seu crime.
Por favor, perdoe-nos!
Ainda nem comeram.
Estão a tentar implicar?
Desculpe, mas experimentou sequer a comida
antes de a criticar?
Se não o fez, isso é muito injusto.
A refeição nestas mesas
contém a essência da própria natureza.
Você é uma rapariga ousada.
Disse que esta refeição
guarda a natureza desta região?
Sim, fiz.
Diga-me como é.
Se disser disparates,
terá que pagar o preço.
Não ficará saboroso se arrefecer,
por isso vamos fazer com que comam primeiro.
Meu senhor.
É preciso provar a comida para apreciá-la.
Eu explico depois de tentar.
Como se atreve, sua coisa insolente!
Meu Deus.
Preparou
um espetáculo muito divertido, Governador.
Talvez lhe mostre
o que preparei.
Traga-a para cá!
- Sim, meu senhor.
Minha senhora!
Oh céus. Minha senhora!
Mi-hyang!
- Pai…
- Minha senhora.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Como se atreve!
O que acha, Governador Hong?
A minha surpresa é do seu agrado?
Se o que ela disse é verdade,
consideraremos isto um verdadeiro jeopbingaek
e partiremos em paz.
Se não…
Levarei a sua neta comigo.
HONG
Esta é uma placa chaehong.
É uma ordem real.
Então este punk
é o inspetor chaehong, hein?
Im Song-jae, o sujeito mais traiçoeiro.
Você é incrivelmente impertinente.
Pode ser o Secretário Real Chefe
favorecido por Sua Majestade,
mas não me pode ameaçar
ou exigir que a minha neta seja levada
para o chaehong!
Você é um ser humano
e devia ter vergonha!
Por favor, acalme-se, Governador,
ou a sua linhagem familiar pode terminar aqui.
O senhor é o muito respeitado
e honrado Governador Hong Gyeong-dal,
e devia saber que não
deve reagir assim.
Hong Gyeong-dal?
Vou fingir que não ouvi isso.
Como disse antes,
se a comida que aquela rapariga fez me comove,
por isso vou fingir
que nada disto aconteceu.
Por isso, por favor, acalme-se, Governador.
Agora, por favor, experimente a comida.
Ah, antes de fazermos isso,
Preciso de colocar a menina que fez isto
no seu devido lugar.
Não é possível.
Tudo o que fiz foi cozinhar!
Diz-me.
Se esta refeição
não contiver a essência da natureza,
E então?
Vai desistir da sua vida?
De qualquer forma, não sei como voltar,
então o que tenho a perder?
O sous vide ficou perfeito.
Sim, vou.
Então experimente a comida.
Muito bem.
Faltar!
O que é isto?
Esta textura.
Esse sabor.
É um sabor que nunca tinha experimentado antes.
Mal consigo mastigar a carne.
Ela derrete.
Os sumos enchem-me a boca.
E este molho.
O que é?
Ácido guanílico em cogumelos Pyogo,
ácido inosínico nas anchovas,
e ácido glutâmico no camarão fermentado.
Quando os aminoácidos de diferentes grupos
são combinados em proporções específicas,
ganha um grande impulso de sabor umami.
A chamada bomba umami a que chamamos
MSG.
Não é diferente do tempero sintético moderno
que usamos.
Isto é apenas
um prato de carne cozida comum.
E agora?
Não consegui sentir
a natureza que referiu neste prato.
Dizem que é impossível
impedir um humano de mentir.
Tem algo a dizer?
Pode parecer
Eu não te servi senão carne,
mas na verdade usei ingredientes
de toda esta região.
- É mesmo?
- O sal em que mergulhou a carne.
Que contém camarão fermentado
do Porto de Mapo,
anchovas da costa oeste,
e cogumelos Pyogo do Monte Nogo.
Se este não contém a natureza,
então que alimento poderia?
Isso é bastante estranho.
As suas palavras evocam um sentido de natureza,
mas não senti nem provei isso
na sua comida.
Você está a mentir!
O que quer dizer, Governador?
Nunca provei
nada assim na minha vida.
Mas está a mentir só para
me tirar a neta!
A sua traição enfurecerá
o povo e os céus!
Eu sabia.
Ele nunca ia dizer a verdade
por causa do chaehong.
Um sujeito traiçoeiro como você
morrerá às minhas mãos!
Pai!
Tudo isto se deve à minha incompetência.
Por favor, acalme-se.
Solte-me.
Pai!
Não deve fazer isso.
Meu Deus.
Esta é realmente uma visão
que faz chorar.
"Pai."
Não fique aí parado.
Mate este criminoso imediatamente!
- Sinto muito. Perdoe-nos.
- O quê? Eu?
Será que vou mesmo morrer
aqui uma morte injusta?
Em Joseon?
Deus, Buda, alguém! Ajudem-me, por favor.
Não!
Não, por favor! Espere!
A culpa é da sua comida.
Não havia nada de errado com a minha cozinha!
É a sua língua que está a mentir!
O que está a fazer? Não, pare com isso.
Não! Salve-me! Solte-me, por favor!
Pai.
Não!
Poupe-me, por favor.
Pare!
Sua Majestade o Rei chegou!
- Majestade!
Se o que diz é verdade…
Espere. Aquela voz…
Vou tentar fazer sozinho.
Não é possível.
Não pode ser assim tão idiota.
Não é possível!
"Vossa Majestade"?
Levante-se, tem razão.
Estou lixado.
Ele era realmente Yeonhuigun.
Quem és tu?
Quem é você no mundo?
Está louco?
Seu louco idiota!
Ei. Não está a
entender a situação agora?
Eu ordeno-te como Rei de Joseon!
Eu sou o rei deste país.
Porque é que ainda está no chão?
Pai.
Sinto muito por o ter deixado para trás.
Eu desejo…
Você vai desejar
em vez disso, foi espancado até à morte
com uma tábua de madeira.
Que refeição simples e humilde.
Venha e experimente primeiro.
O quê? Eu?
Sim, você.
Claro.
Certo.
Você é um gourmet famoso
na Dinastia Joseon
que tem um sentido de paladar absoluto.
Então, certamente que ele julgará com justiça, certo?
Não crie demasiadas esperanças.
Se não for melhor que o bibinbap…
Como pode a carne ser tão tenra?
Quanto mais mastigo,
quanto mais os sucos fluem e permanecem.
O sabor leve e limpo
atinge um pico e depois desaparece.
Espera.
Este tempero…
Eu realmente não posso
acredite neste sabor.
Esta é a essência do sabor saboroso.
Com o que é que fez isso?
As suas papilas gustativas são certamente diferentes.
Perceber o MSG desta forma é realmente incrível.
É um gourmet, sem dúvida.
Simplificando,
é um item que utilizo
para enriquecer o sabor dos alimentos.
Aumenta o sabor
e reduz o salgado.
"Item", diz você?
Eu vejo.
Então foi isso.
Omija em conserva
e cebolinhas grelhadas ao lado
são incrivelmente apetitosas,
e combinam na perfeição com a carne.
Este prato é verdadeiramente…
o melhor sabor da terra.
Eu vou viver.
Eu vou viver!
Tinha um sabor bastante nostálgico,
e pela primeira vez em muito tempo,
Fiquei satisfeito com a refeição.
Então porque
criticou a comida de forma tão terrível?
A refeição é digna de ti, Majestade,
que governas uma nação.
É natural
que a minha insignificante língua
não conseguia apreciar os sabores.
É chamado de traiçoeiro por um motivo.
Pensei que tivesse dito que
não conseguia sentir o sabor de nada antes.
Surpreendeu-me duas vezes hoje.
Eu sou um chef!
Eu sou a Chef Yeon Ji-young!
Uma cozinheira! Eu sou uma cozinheira!
Agora que penso nisso,
disse que era cozinheiro do Chef,
é isso mesmo?
Sou chef. É a mesma coisa que cozinheiro.
A julgar pelas suas capacidades,
não estava a mentir.
- És realmente um cozinheiro habilidoso.
- Sim.
Ser cozinheiro é tradicionalmente
uma ocupação masculina.
Então como é que você, mulher, se tornou uma?
O que está a acontecer?
Isto é uma entrevista?
O meu pai adora cozinhar,
depois provar a comida e fazê-la
tornou-se uma vocação.
Uma vocação, diz?
Alguma vez se arrependeu de se ter tornado cozinheiro?
Bem, veja bem,
um chamamento vem com tribulações.
É como ser rei
traz vantagens,
mas também desafios e dificuldades.
Eu vejo.
De qualquer forma,
Sinto-me mais recompensado como cozinheiro
quando pessoas com paladares excepcionais
como Vossa Majestade,
reconhecer a minha culinária.
Como te chamas?
É Yeon Ji-young.
A família Yeon, pelo que percebi. E a sua idade?
Tenho 27 anos.
O quê?
Tem 27 anos?
É mais velho do que parece.
Tem um jiabi?
Jiabi…
Ah, um marido.
Eu ainda não me casei.
Uau! É solteiro nessa idade?
Que pena.
Oh, não, não me interprete mal.
Eu não sou daqui,
então não é como pensa,
Majestade.
Então de onde é?
Devo dizer a verdade?
Ou não?
Acho que ele não vai acreditar em mim.
Eu sei que isto pode ser difícil de acreditar,
mas eu sou de…
500 anos no futuro.
Eu vejo.
Ele acredita mesmo em mim?
Não lhe vou tirar a vida hoje.
Acredita em mim?
É pena
que não esteja bem da cabeça,
mas o seu talento salvou-o hoje.
Então ele pensa que eu sou maluco, hein?
Sim. Bem, eu próprio não acredito.
Eu sei que é difícil de acreditar,
mas estou…
Eu sou de outra era a que chamamos Coreia.
Que impertinência é esta
perante Sua Majestade? Chega!
Ok.
Claro que não acredita em mim.
Eu não sou louco.
Essa é a verdade, e não consigo evitar.
Chega. Venha para o lado.
Pense o que quiser.
Apenas me deixe ir.
Disseste que era
o melhor sabor da terra.
Vais deixar-me ir, certo?
Ele vai deixar-me ir ou não?
Isso está a deixar-me louco.
Secretário Real Chefe.
Sim, Majestade.
Estás a deixar-me ir, certo?
Por favor.
Por favor…
Aquele cozinheiro…
será fechado à chave
e levado comigo para o palácio amanhã.
Sim, Majestade.
Deve estar a brincar comigo.
Assim ele não me vai deixar ir.
O que faremos
com a neta do governador Hong?
Certo, também a levarei
para o palácio comigo, por isso preparem-na.
Sim, Majestade.
Compreendido.
Ele está a levar aquela jovem?
Ui, isso não está certo.
Espera. A neta de Hong Gyeong-dal?
Não é isso que desperta
o expurgo dos literatos de Gapshin?
RETALIAÇÃO ONDE YEONHUIGUN EXECUTOU
FUNCIONÁRIOS ENVOLVIDOS NA MORTE DA SUA MÃE
Podem ir todos embora.
Estou cansado.
- Sim, Majestade.
Apresse-se e vá-se embora.
Eu disse para ir embora!
Pressa.
Dizem que se colhe o que se planta.
Os velhos ditados nunca estão errados.
A julgar pelas coisas que faz,
não admira que tenha ocorrido uma purga de literatos.
Ele é simplesmente o pior de todos.
Sua vadia!
Siga-me.
Por que razão ainda está aqui?
Não tem vergonha diante do falecido rei?
Embainhe a sua espada.
Negligencia os assuntos de Estado
enquanto está envolto no abraço de uma mulher,
não valorizam a vida dos funcionários judiciais,
e desprezar a vida do seu povo!
Não vê realmente
que essas são as próprias razões
porque é que os seus funcionários não o respeitam
e os seus súbditos já não o servem?
Diga isso outra vez.
Vossa Majestade.
Por favor, recupere os seus sentidos e a sua sabedoria.
Deve punir os súbditos traiçoeiros
e mulheres que prosperam com o seu poder.
Só assim esta nação permanecerá forte!
Diga isso outra vez.
Vossa Majestade.
Agora que a vida da sua neta
está em causa,
está preocupado
com os assuntos do Estado?
O que sabe sobre como me sinto?
Vossa Majestade.
Por favor, tirem-me a vida!
Sente agora a dor de saber que
não há nada que possa fazer
para salvar a sua família?
Vossa Majestade.
Deve viver
e sofrer em agonia durante anos.
Esse é o castigo que te dou
por ter levado a minha mãe à morte.
Guardas!
Arrastar o criminoso
que cometeu blasfémia
contra o seu rei!
Vossa Majestade.
Exile-o para o extremo mais distante
da província de Hamgyong do Norte
amanhã de manhã.
Sim, Majestade.
Vossa Majestade.
Sua Majestade!
O que é tudo isto?
Menina, tem a certeza de que
Sua Majestade gostou da comida?
Juro que o ouvi dizer que
era o melhor sabor do país.
Então porque deixaram todos os outros ir
, mas nos trancaram?
Como saberia?
Adorava olhar para dentro da cabeça do idiota
para ver o que raio ele está a pensar!
Meu Deus.
De qualquer forma, disseram
que iríamos ao palácio amanhã.
Isso é mau.
As coisas estão a piorar.
O que disse?
O palácio?
Preciso de voltar antes de lá chegarmos.
Isso está a deixar-me louco.
Para onde precisa de ir?
De onde eu vim. De onde mais?
Certo. E onde fica isso?
Gil-geum.
Eu sei que não vais acreditar em mim,
mas eu vim de um futuro muito longínquo.
Pá, o que é que eu estou a fazer?
Esqueça.
Não, menina. Eu acredito em ti.
Quando te vi pela primeira vez,
Senti um cheiro que
nunca tinha sentido antes.
E cozinhou coisas que eu nunca tinha visto.
Então eu acredito em ti.
- É mesmo, Gil-geum?
- Sim.
Na verdade, estava em Paris
e estava num avião de regresso à Coreia.
Em chamas?
Basta ouvir-me.
Apanhei um avião de França para a Coreia,
e alguém me entornou café,
depois fui à casa de banho
e abri um livro…
Certo. Mangunrok.
Li a primeira página
e, como um livro mágico…
Para onde foi aquele livro?
Certo, a minha mala!
A minha bolsa.
- Gil-geum.
- Sim?
Acabei de perceber algo importante.
O que é aquilo?
Há um livro importante
chamado Mangunrok.
E perdi.
Mangunrok?
Preciso de encontrar a bolsa onde está o livro.
Essa é a única forma de eu voltar.
Lembras-te do precipício que te pedi
para me levares quando eu estava na tua casa?
Sim.
Perdi tudo ali.
O que vou fazer?
Como vamos sair daqui?
Oh, meu Deus!
Peço desculpa, Majestade.
Porque é que se está a aproximar de mim desse jeito?
Está frio aqui fora.
Devia entrar.
Song-jae.
Sim, Majestade.
Somos só nós aqui, por isso fale livremente.
- Não, Majestade.
- E agora?
Você é muito lento.
Vejo que ainda é ágil.
Olhe para si.
Song-jae.
Sim, Majestade.
Para além da cozinheira chamada Yeon Ji-young
e da rapariga com quem estava,
liberte todas as mulheres
que capturou aqui hoje para o chaehong.
Perdão?
Também não vai levar
a neta do governador Hong?
Não.
Ela tornar-se-á uma escrava do governo
uma vez que Hong Gyeong-dal
seja enviado para o exílio de qualquer forma.
Vossa Majestade.
O chaehong incomodou-te?
Não.
Você é louco.
Essa parvoíce deles é só uma desculpa.
Era simplesmente louco por mulheres.
Que desculpa.
O chaehong foi apenas uma desculpa
para vingar a minha mãe.
Você sabe disso.
A menina deu-me um motivo
para exilar o avô.
Isso é bom o suficiente.
No entanto, Majestade,
se cancelar o chaehong agora,
incorrerá na suspeita
da Grande Rainha Viúva Real
que está a vingar a sua mãe.
Este é um incidente demasiado pequeno
para que ela desconfie.
E por algum motivo…
Hoje sinto-me bastante esgotado.
Então que tal…
Entro na câmara no seu lugar esta noite?
Foi longe demais com a sua piada.
Quem és tu?
Não tenha medo. Vim para cumprir a minha promessa.
És aquele cara de antes…
Quer dizer, o senhor, não é?
Terminou o jeopbingaek com sucesso,
por isso vou deixá-lo ir.
Tem certeza disso?
Pegue nisto.
E isso também.
Se for por esse caminho,
encontrará o portão das traseiras do escritório.
Apresse-se e vá.
- Bem, então…
- Certo.
- Vamos.
- Sim, meu senhor.
Desculpa.
Não sei como pode soar,
mas este tirano será punido um dia.
Obrigado.
Muito obrigada.
Vamos.
Majestade, sou eu,
o Secretário Real Chefe.
O que é?
Os cozinheiros que o serviram
escaparam da prisão.
O quê?
Já agora, onde está a sua família?
Estou sozinho.
O quê?
O meu pai era oficial militar
na Base Naval de Jeolla Esquerda,
mas foi incriminado e levado,
por isso não sei se está vivo ou morto.
Quanto à minha mãe,
ela e eu estávamos a caminho de Hanyang
para procurar o meu pai,
mas fomos atacados por
um grupo de bandidos, e ela faleceu.
Desculpe por perguntar.
- Não fazia ideia. Eu não devia ter perguntado.
- Não se preocupe.
Como poderia saber?
Está tudo bem, realmente.
- Gil-geum.
- Sim?
Queres vir comigo?
Para onde?
Até 500 anos no futuro.
Voltemos à época em que eu vivia.
Posso?
Posso mesmo ir contigo?
Qual é o seu sonho?
O meu sonho?
O que quer ser?
Desde que trabalhe duro,
pode ser qualquer coisa lá.
Se posso ser alguma coisa,
Quero ser a senhora da corte mais velha
da cozinha real.
Ok.
Enquanto aqui estou,
Eu vou ensinar-te a cozinhar.
Sério? Não pode voltar atrás.
Era a dama sénior
da corte na cozinha real onde vive?
Não, eu era um chef de três estrelas Michelin.
Menina, este é o único penhasco nesta área.
Uau! Foi uma subida difícil.
Foi um dia muito longo.
Está tão escuro. Não consigo ver nada.
- Gil-geum.
- Sim?
- Este é o lugar.
- É mesmo?
Sim.
Meu Deus.
Faltar!
Eu não perdi isto aqui?
- Ilumine aqui.
- Aqui?
Não vejo nada.
- Não consegue ver, pois não?
- Não. Meu Deus.
Não consigo ver no escuro.
- Não é deste lado.
- Não?
Depois…
Acho que foi assim.
- Voou para lá.
- Certo.
Acho que chegou a algum lado aqui.
Faltar.
- Acenda a luz aqui.
- Certo.
Para onde foi?
Aqui também não está.
Não vejo nada.
Porque não está aqui?
Juro que foi por aqui.
Menina, olhe ali.
Vê alguma coisa?
Sim.
Vossa Majestade.
Bem, já vê…
Não, espere! Vou explicar tudo!
Por favor, deixe-me explicar.
Por favor…
Agora explique.
Lamento.
Vim procurar a mala que perdi.
- "Bolsa"?
- Sim.
A bolsa que voou
quando lhe disparaste com a flecha.
Ah, isso?
Há um livro
chamado Mangunrok na mala.
Penso que foi este o livro
que me trouxe à Dinastia Joseon.
"Mangunrok"?
Que desculpa.
Eu sei que é difícil de acreditar,
mas não é desculpa.
Preciso mesmo desse livro, Majestade.
É suficientemente importante
para cometer mais uma traição
escapando da prisão à noite?
Sim. Este livro é tão importante como a minha vida.
Que alívio.
É isso?
Sim, é isso! Obrigado!
Seu louco desgraçado!
Agora já não tem motivo para fugir.
Que diabo está a fazer?
Olhe para si.
Estás a usar
esse tom insolente comigo de novo.
Vossa Majestade.
Peço desculpa por ter sido insolente.
Eu farei tudo o que me disser,
por isso, por favor, devolva-me essa bolsa.
Você fará…
alguma coisa que eu diga?
Sim.
O quê?
Não acha que isso é errado?
Porque é que ele está a ir tão longe para nos atormentar?
Se tivesse de ir ao palácio,
Eu esperava que fosse
como empregada na cozinha real.
O que vamos fazer
agora que estamos no lado mau de Sua Majestade?
Eu vou protegê-lo, não importa o que aconteça,
por isso não se preocupe.
Prepare-se e seja forte, ok?
Certo. Eu também o vou proteger,
não importa o que aconteça.
Ambos devemos permanecer fortes.
- Ok.
- Sim.
Vou encontrar aquele Mangunrok
a todo o custo e voltar,
não importa o quê.
Majestade, qual é a razão pela qual
está a levar esta mulher consigo?
Porque
Não quero que ela tenha uma morte pacífica.
Se eu tivesse uma arma,
dava-lhe um tiro imediatamente.
Recebi notícias.
Algo de terrível
aconteceu a Sua Majestade.
Era um assassino?
Felizmente, não foi ferido.
De quem foi a culpa?
Provavelmente um de nós.
Quer dizer que
alguém agiu por conta própria?
Provavelmente não podiam esperar.
Disse-lhes várias vezes
para esperarem até ao momento certo.
Se nos colocarem a todos em risco
antes de executarmos o plano,
devem ser eliminados.
Devo dar uma vista de olhos discretamente?
Não há necessidade.
Tenho uma ideia de quem era
e estão a ser seguidos.
Deve ser extremamente cuidadoso.
Sim, Alteza.
Apenas cumprimente o rei como costuma fazer,
para que ele possa esquecer
os fardos dos assuntos de Estado
e a sua raiva em relação aos funcionários do tribunal,
e ficar louco
de curiosidade sobre a sua mãe.
Cative-o para que se perca.
Compreendo.
A propósito, Mok-ju.
Sim, Alteza.
Eu ouço
que Sua Majestade está a trazer
de volta uma mulher do Gabinete do Governador de Gyeonggi.
Deve ser
a neta de Hong Gyeong-dal.
Eu pergunto-me.
Podem ir todos embora.
- Sim, Vossa Graça.
Chu-wol, estás aí?
Sim, Vossa Graça.
Quanto tempo falta para Sua Majestade chegar?
Acabou de sair
do Gabinete do Governador de Gyeonggi,
então ele chegará algures entre
a décima quinta e a décima sétima hora.
Trará
a neta de Hong Gyeong-dal.
Ouvi dizer que é muito bonita.
Ninguém se pode comparar a vós, Vossa Graça.
Deixar-lhe-ei claro
que sou a única mulher para Sua Majestade.
Basta esperar e ver
como atormento aquela jovem
até que ela murche.
- Cai fora, gwinyeo!
- Vai-te embora!
Olá! O que estás a fazer?
O quê? Quer ver
o que um gwinyeo consegue fazer?
- Seus pirralhinhos!
- Seus tolos!
- Vou lembrar-me dos vossos rostos!
- Aqueles punks pequeninos.
- A senhora está bem?
- Pare aqui mesmo!
Esqueça.
Vocês, crianças, devem ter
pelo menos mais 500 anos do que eu.
Sim, vamos esquecer isso.
Não importa quantas vezes olhe em redor,
esse é o Joseon com certeza.
Tenho de me controlar.
Oh meu Deus!
Como se atrevem a prejudicar algo
que me pertence?
Deviam aprender uma lição.
Vossa Majestade.
Esse "algo" que acabou de referir.
Está se referindo a mim?
Isso mesmo.
A partir de agora não pode ver ninguém,
ir a qualquer lado ou falar com alguém
sem a minha autorização.
Portanto, não há nada que eu possa fazer.
De rebelde a gwinyeo,
agora sou posse de alguém.
Estou sem palavras.
Sim.
Dizem que estivemos mudos durante três anos,
surdos durante três anos,
e cego por mais três.
Pense nisto como uma regra básica
para sobreviver no palácio.
Prepararei
uma residência especial para si.
O quê…
Sua Majestade o Rei chegou!
Eu vou mesmo para Bongdeokgung.
Estou no palácio real.
Serei sacrificada no lugar da
neta de Hong Gyeong-dal.
Isso significa
que impedi a purga dos literatos de Gapshin?
O que faço agora?
Este é realmente o Inferno Joseon.
Consorte Kang, fiz-te esperar?
Majestade, quase me transformei em pó
e fui levado pelo vento, aguardando o seu regresso.
Estou feliz por estar aqui.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Venha comigo.
O que está ele a fazer?
Não se aproxime mais.
Fique longe!
É ela.
Gwinyeo.
Perdão?
Gwinyeo?
Foi trazida para aqui como uma criminosa?
Sim, ela é mesmo uma criminosa.
No entanto, ela tem um talento
que não desejo desperdiçar a matá-la.
Admira-me que o senhor tenha trazido uma mulher
ao palácio, Majestade.
Esta é a primeira vez que isto acontece
desde que eu, Kang Mok-ju, fui trazido para aqui.
"Mulher"?
Ela é um fantasma.
Onde fica Mok-ju?
A mulher mais vilã
de toda a Joseon,
que envolveu Yeonhuigun na palma da mão
e causou todo o tipo de tirania?
Isto é uma loucura.
Não é neta do governador Hong.
Quem é ela?
Meu Deus.
Olha estes olhos de gato,
disparando raios laser.
Ela poderia facilmente fazer um buraco na minha cara.
Ela tem um rosto bonito.
Sua Majestade deve gostar dela.
Ficará muito bonita
se for bem cuidada.
Devo levá-la a Jahongwon
e ensinar-lhe o que precisa de saber?
- Não pode fazer isso.
- Como?
Ela não é esse tipo de mulher.
Ela não foi feita para Jahongwon.
Então o que fará com ela?
Ui, isso dói!
Aquele olhar quase me matou.
Descobrirá no devido tempo.
Não. Não faça isso.
Não, não pode fazer isso aqui.
Ela está a assistir!
Vai agarrar-se a mim então…
e implorar pela sua vida.
Ah, estou arrepiada.
Ele vai torturar-me ou algo do género?
Estou a sentir arrepios por todo o corpo.
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Tenho a certeza de que Sua Majestade se interessou
por aquela rapariga.
A partir de hoje,
deves cozinhar para mim
todos os dias, sem falta.
Se a comida não for do meu agrado,
serás condenado à morte.
Antes que se meta em grandes sarilhos
e seja humilhado…
- Devo montar uma armadilha na cozinha real.
- Uma cobra!
Armaste isso, não foi?
Eu tenho…
- Não pode, Vossa Graça.
- Afaste-se!
…escolhi-te.
Para quê?
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim